[Gia Nghiệp]
[Tập 34]
Căng thẳng hơn nửa tháng trời,
cuối cùng cũng được thảnh thơi một chút,
cũng có cơ hội ngắm nhìn
rừng thông của chúng ta.
Nếu khu rừng thông này
có thể vượt qua được mùa đông đầu tiên,
sang mùa xuân năm sau
trồng thêm vài cây non nữa
thì hai ba năm sau
sẽ là một cảnh tượng khác.
Huynh xem,
hai cây thông nhỏ
mà chúng ta chọn thật đáng yêu.
Ta còn tưởng tượng ra được
đến một ngày nào đó,
khi cả hai chúng ta tóc đã bạc trắng,
chắc chúng cũng phải cao tới
hai ba chục thước rồi ấy nhỉ.
Ta đang nói chuyện với huynh đấy,
sao hôm nay huynh cứ lơ đãng thế?
Đâu có.
Huynh mệt à?
Được gặp muội thì sao có thể mệt chứ.
Chỉ là dạo trước ra khỏi thành,
thấy xác chết đói khắp nơi,
trong lòng thấy hơi buồn thôi.
Trước đây lúc ta
giết địch trên chiến trường
chưa từng nghĩ đến cái chết,
cũng chưa từng sợ chết.
Bởi vì
có lẽ cũng chẳng có ai nhặt xác cho ta,
nên vẫn nghĩ rằng
ngã xuống ở đâu
thì chôn luôn ở đó là được rồi.
Nhưng bây giờ…
từ khi ta đến Huy Châu,
gặp được muội…
Đâu có dễ chết như vậy.
Gì mà chết với chóc chứ?
Đừng suốt ngày nói
những lời tiêu cực như vậy.
Chẳng phải bây giờ chúng ta
đang sống rất tốt sao?
Đời người dài như thế,
chúng ta phải trân trọng
những ngày tháng trước mắt.
Trước đó,
huynh còn rất nhiều chuyện phải làm.
Huynh xem,
mỗi năm mực Lý gia
đều phải mở phòng mực
ở một nơi mới đúng không?
Huynh phải giúp ta chứ.
Chúng ta còn phải cùng tham gia
cuộc tuyển chọn mực tiến cống bốn năm sau.
Cả chuyện ngay trước mắt này nữa,
đợi sang năm lúc phường mực nghỉ ngơi,
ta muốn đi ngắm biển.
Đến khi đó,
huynh chắc chắn phải đi cùng ta.
Sao huynh cứ nhìn ta mãi thế?
Vì đẹp.
Muốn ngắm thêm một chút.
Lại không đứng đắn rồi.
Những lời vừa rồi ta nói đều là đùa thôi.
Nhưng mà
nếu thật sự có một ngày
ta xảy ra chuyện ngoài ý muốn,
muội nhớ phải chôn ta
dưới gốc cây thông
mà chúng ta cùng trồng nhé.
Lại bắt đầu rồi,
lại nói mấy lời tiêu cực.
Ta không thích huynh đùa kiểu đó đâu,
sau này đừng nói nữa.
Cuộc đời chúng ta
còn dài lắm,
phải từ từ tận hưởng
những ngày tháng này chứ.
[Mực Lý]
Trinh chưởng sự,
ta về rồi đây.
Sao lại mang về vậy?
Đừng nhắc nữa.
Hôm nay Nghĩa Hậu Sinh đột nhiên đóng cửa,
làm ta uổng công đi một chuyến.
Đóng cửa rồi sao?
Mỗi tháng vào thời điểm này
đều sẽ tới đưa tiền
chia hoa hồng cho huynh ấy,
huynh ấy cũng biết mà.
Sao lại đột nhiên đóng cửa được chứ?
Ta cũng thấy lạ.
Nhưng ta hỏi khắp hàng xóm láng giềng rồi,
ai cũng nói không biết nguyên do,
cũng chẳng tìm thấy ông chủ Thích.
Bà bà.
Cẩu Nhi,
sao hôm nay về muộn thế?
Ta đã hâm nóng thức ăn mấy lần rồi đấy.
Phải, con đi tìm người.
Chính là ông chủ Thích
mà người từng gặp ấy.
Ngài ấy đột nhiên mất tích
nên Trinh chưởng sự bảo con
đi khắp nơi nghe ngóng.
Con chạy một vòng cả trong lẫn ngoài thành
mà vẫn chẳng có chút tin tức nào.
Ngươi đã điều tra rõ ràng chưa?
[Mặc dù cổng lớn của phường mực khóa chặt]
[nhưng mùi mực trong sân]
[thì không thể che giấu được.]
[Hơn nữa ngoài cổng]
[còn có vết bánh xe ngựa mới
hằn lại rất rõ.]
[Chắc chắn có người]
[vừa đưa đồ từ bên trong ra ngoài.]
[Vốn dĩ ta định vào trong dò xét một phen]
[nhưng nghe kỹ thì]
[bên trong vẫn còn tiếng người.]
[Ban ngày hành động bất tiện]
[nên ta đành quay về trước.]
Thế này nhé,
ta đã để toàn bộ giấy tờ
liên quan đến quân nhu
ở Nghĩa Hậu Sinh.
Ngươi tới Nghĩa Hậu Sinh lấy nhé.
Sau đó chúng ta gặp nhau ở quân doanh.
Được, ông chủ.
Nếu đã xác định là phường mực đó,
hai chúng ta tới quân doanh một chuyến,
mời Du tướng quân dẫn người đi khám xét
chẳng phải sẽ ổn thỏa hơn sao?
Nếu tùy tiện mời Du tướng quân điều binh,
không chỉ dễ đánh rắn động cỏ,
mà lỡ như vồ hụt
thì sẽ bị kẻ đứng sau Điền gia
nắm được thóp,
nói chúng ta lợi dụng
quyền thế mưu lợi riêng,
đến lúc đó
sẽ mang tới phiền phức rất lớn
cho Thích soái.
Đêm nay ta chỉ có thể
một mình tới đó trước.
Đợi ta tìm được số mực
mà Điền gia cung cấp cho ngoại bang
thì mới có thể bảo đảm
cho hành động tiếp theo của chúng ta
bắt được cả người lẫn tang vật,
không có kẽ hở.
Vậy đệ phải cẩn thận đấy.
Yên tâm đi, tỷ tỷ.
Còn cái này nữa.
Trong hộp là
thư đoạn tuyệt quan hệ
giữa Nghĩa Hậu Sinh và phường mực Lý gia,
để phòng lúc cần dùng đến.
Vậy tối nay chúng ta gặp ở quân doanh nhé.
Ca ca,
thư từ Nam Kinh.
Không hổ là thủ bị Nam Kinh,
tốc độ đúng là nhanh thật.
Bọn họ đã tìm được
người từng gặp Lạc Văn Khiêm ở Liêu Đông,
bên kinh thành cũng đã liên lạc được với
bạn đồng môn trong học viện.
Tính thời gian
thì chắc là sáng mai sẽ tới Huy Châu thôi.
Bản Thịnh,
đệ phải chuẩn bị tiếp ứng cho tốt.
Bọn họ đến nơi một cái,
chúng ta sẽ lập tức
tới nha môn nộp đơn kiện.
Ca ca, huynh yên tâm,
giờ ta sẽ đi sắp xếp.
Quay lại đây.
Sao thế ca ca?
Mực trên người ở đâu ra vậy?
Ca ca.
Ca ca bận rộn nhiều việc,
hôm nay ta đã thay ca ca
tới phường mực đó xem thử,
thúc giục tiến độ…
Đồ ngu.
Ai cho đệ đi?
Ta đã nói với đệ bao nhiêu lần rồi?
Dạo này tình hình căng thẳng,
đệ cứ ở yên trong nhà,
đừng ra ngoài gây chuyện.
Ta chỉ có ý tốt thôi mà, ca ca.
Hôm nay đệ đi như vậy,
rất có thể phường mực đó đã bị lộ rồi,
đệ biết không?
Ca ca,
ta không dám nữa đâu.
Sau này ta sẽ không tự ý quyết định nữa.
Gọi đám huynh đệ của đệ
rồi cùng ta tới phường mực đó.
Đêm nay nhất định phải
dọn sạch toàn bộ đồ bên trong.
[Nghĩa Hậu Sinh]
Xin lỗi, đóng cửa rồi.
Cát Tường?
Cậu là Cát Tường?
Người...
Người là cô phu nhân sao?
Mau vào đây.
Cô phu nhân, người đã
sống sót thế nào vậy?
Cát Tường,
mau nói cho ta biết
Văn Khiêm ở đâu.
Ta biết nó quay về là để báo thù
nhưng ta không muốn nó
làm chuyện ngốc nghếch nữa.
Bà bà, sao người lại tới đây?
Bà bà, người làm gì vậy?
Người mau đứng lên đi.
Lão thân Lạc Mộng Chân
xin Trinh chưởng sự cứu mạng
cháu trai ta là Lạc Văn Khiêm.
Là kẻ nào?
Xông lên, bắt lấy hắn.
Các người có biết mình đang làm gì không?
Câu kết với ngoại bang
ở Đại Minh ta là tội chết đấy.
Đừng nghe hắn nói lung tung.
Ai bắt được hắn
sẽ được thưởng một trăm lượng bạc.
Đi đi.
Xông lên.
Lập tức đi tìm Trương nha dịch tới đây.
Nhanh lên.
Được.
Ngăn hắn lại.
Xông lên.
Xông, xông lên.
Lên đi.
Tất cả đứng yên.
Mau chặn cửa lại.
Ngươi là ai?
Quay đầu lại đây.
Thích Cửu?
Trương đại ca,
hắn chính là Lạc Văn Khiêm,
khâm phạm của Lạc gia năm xưa.
Ta không hiểu một lời nào ngươi nói.
Các vị quan sai đại nhân,
Thích mỗ
âm thầm điều tra Điền Bản Xương,
phát hiện hắn phạm trọng tội
câu kết với ngoại bang.
Chứng cứ của việc câu kết với ngoại bang
đều nằm trong căn phòng
phía sau lưng ta đây.
Nếu đại nhân không tin,
cứ theo Thích mỗ
vào trong xem xét là sẽ rõ.
Trương đại ca,
huynh đừng mắc bẫy của hắn.
Tất cả nghe rõ,
bắt lấy khâm phạm Lạc Văn Khiêm cho ta.
Xông lên.
Đưa đi.
Cô nương đừng vội,
ông chủ hẹn bọn ta gặp ở quân doanh.
Lúc này chắc hẳn đã an toàn tới nơi rồi.
Mau, mau, mau, tắt đèn đi, nhanh lên.
Ông chủ?
Huynh quay lại đây.
Làm gì vậy?
Huynh điên rồi à?
Giờ huynh ra ngoài chính là nộp mạng đấy.
Mạng của ông chủ chính là mạng của ta.
Giờ huynh ra ngoài rồi bị bắt
thì ai cứu ông chủ?
Đều sẽ chết hết trong đó.
Huynh nói thật cho ta biết,
rốt cuộc chuyện là thế nào?
Ông chủ của bọn ta đang điều tra
chuyện Điền gia câu kết với ngoại bang,
nhưng Điền Bản Xương
cũng đã bắt đầu nghi ngờ
thân phận của ông chủ rồi.
Thúy Kiều tỷ đã khuyên ngài ấy rời đi
nhưng ông chủ lại cảm thấy nếu mình bỏ đi
thì sẽ khiến tất cả chúng ta
thành kẻ bất nghĩa.
Sao ta lại không ngăn được ngài ấy chứ?
Tới quân doanh.
Mau.
Mau lên.
Tướng quân,
xin ngài nể tình Thích Cửu
từng liều mạng chiến đấu vì quân Thích gia
mà cứu huynh ấy đi.
Cứu thế nào đây?
Thằng nhóc đó cố chấp,
không chịu nghe khuyên,
ta cũng chẳng có cách nào.
Nói thật cho cô biết,
lúc hắn từ phương Bắc tới đầu quân cho ta
đã chuẩn bị sẵn cho
tình huống xấu nhất rồi.
Hắn nói
nếu có một ngày
thân phận thật sự của hắn bại lộ
thì hắn sẽ tự mình gánh hết mọi tội danh.
Đến lúc đó, chẳng những bọn ta
không thể bảo vệ hắn,
mà còn…
Mà còn cái gì?
Còn phải đứng trước công đường
tố cáo hắn tội lừa gạt, che giấu.
Tướng quân,
xin cho phép ta lập tức tới nhà lao
cứu ông chủ ra ngoài.
Còn dám nói năng hồ đồ nữa,
ta sẽ xử ngươi theo quân pháp.
Văn Khiêm vốn không muốn
liên lụy đến ngươi
nên mới cố ý đẩy ngươi đi.
Giờ ngươi tự chui đầu vào lưới
chẳng phải sẽ phụ tấm lòng của đệ ấy sao?
Trinh Nương,
đây là thứ đệ đệ ta chuẩn bị cho cô.
Đệ ấy đã hoàn toàn cắt đứt
quan hệ góp vốn
và qua lại tiền bạc
giữa Nghĩa Hậu Sinh và phường mực Lý gia.
Sau này cho dù có đối chất trên công đường
cũng sẽ không liên lụy đến Lý gia.
Các tội danh như giả mạo thân phận,
trốn tránh lệnh truy nã,
lừa gạt quân Thích gia
cộng lại…
Khó thoát tội chết.
Tướng quân.
Tướng quân, xin ngài hãy cứu huynh ấy.
Nhất định vẫn còn cách mà.
Huynh ấy từng lập
quân công trên chiến trường,
công tội bù trừ
cũng có thể giữ mạng chứ?
Tướng quân.
Tướng quân, ta xin ngài hãy cứu huynh ấy.
Ta xin ngài hãy cứu Thích Cửu.
Trinh Nương.
Nếu là ngày trước,
những lời cô nói có lẽ còn có khả năng.
Nhưng bây giờ,
người đứng sau Điền gia
là Ngô Nhữ, thủ bị Nam Kinh.
Hắn và Thích soái là kẻ thù
không đội trời chung trong triều đình.
Một khi Văn Khiêm xảy ra chuyện,
phía bên kia nhất định sẽ
cắn chặt không buông,
Thích soái cũng sẽ bị liên lụy theo.
Hẳn là cô cũng hiểu rõ
lợi và hại trong chuyện này.
Lý cô nương,
Văn Khiêm nhận nhiệm vụ
lo quân nhu rồi tới Huy Châu
vốn là một lòng muốn báo thù.
Chỉ cần hắn chưa buông bỏ được mối thù này
thì chuyện hôm nay là điều khó tránh khỏi.
Đây là số mệnh của hắn,
cô và ta đều không thay đổi được.
Việc cô nên làm lúc này
là cầm lấy những giấy tờ này,
sớm trở về sắp xếp ổn thỏa
cho phường mực Lý gia và Lý gia.
Cô đừng can thiệp vào
chuyện của Văn Khiêm nữa.
Huynh xem, bên kia cao,
tí nữa huynh ra đấy
canh chừng cho bọn ta.
Chúng ta đi hái lộc đêm thu.
Hái lộc đêm thu mà, cô hái là được,
ta canh chừng giúp cô.
Canh chừng á?
Nghe có vẻ nhiều kinh nghiệm ghê nhỉ.
Có người từng dạy ta.
[Đau không?]
Không đau, không đau chút nào.
Tặng huynh thỏi mực Yên Chi này.
Sao ta lại ngửi thấy...
ngửi thấy
mùi mực Yên Chi nhỉ?
[Con người ai cũng có
việc mình thích làm.]
Sau này ta muốn làm
bậc thầy làm mực giỏi hơn cả tổ phụ,
phải để toàn bộ người Đại Minh
biết tên của Lý Trinh này.
Ta tin muội.
Dù không có quyền tiến cống mực,
sau này Lý Trinh cô
vẫn nhất định sẽ trở thành
bậc thầy làm mực số một Đại Minh.
Bậc thầy làm mực số một Đại Minh?
Câu này của ngài
khiến ta nhớ đến một người bạn cũ.
Nếu huynh ấy còn sống
thì chắc cũng tầm tuổi ngài.
Tặng huynh cái đèn cá này.
Cảm ơn.
Người ta nói Trung thu ở Huy Châu
phải xem pháo hoa,
phải ngắm đèn cá.
Tuy là chúng ta chỉ kịp phần cuối,
nhưng thứ nên có thì không thể thiếu.
Đa tạ.
[Trinh Nương,]
[vì sao muội lại tốt đến vậy,]
hiểu ta đến thế?
Gặp được muội
là may mắn của Thích Cửu.
[Nha phủ Huy Châu]
Trương đại ca.
Ra chỗ khác nói.
Điền chưởng sự,
làm xong việc rồi.
Thật ư?
Tri phủ đại nhân nói sao?
Mấy người từ kinh thành đến đều nói
Thích Cửu chính là Lạc Văn Khiêm.
Tri phủ đại nhân hạ lệnh
bắt bỏ tù rồi.
Chuyện này may mà có Trương đại ca.
Mai ta sẽ sai người
đưa ngân lượng đến phủ.
Được, được.
Ca.
Trương đại ca.
Lý Trinh đến quân doanh
tìm Du Đại Dũng rồi.
Trương đại ca.
Ta còn một chuyện muốn nhờ.
Cứ nói đi.
Bà bà.
Uyển Nghi.
Con về rồi.
Phía phủ nha có tin chưa?
Ông chủ Thích bị bắt rồi.
Cuối cùng vẫn đi đến nước này.
Bà bà, có người muốn gặp người.
Người chờ một lát.
Bà đúng là muội muội Lạc gia ư?
Bát gia,
ta là Lạc Mộng Chân.
Ta và cháu trai Văn Khiêm
đều có lỗi với Lý gia.
Mộng Chân dập đầu trước bát gia.
Mau đứng dậy.
Rốt cuộc có chuyện gì vậy?
Năm xưa
Lạc gia gặp nạn,
ta cũng tưởng
trận hỏa hoạn ấy
là đường cùng của đời ta.
Nhưng ý trời trêu ngươi,
tuy khi ấy ta bị thiêu đến ngất đi
nhưng vẫn còn thoi thóp.
Người của quan phủ tưởng ta chết rồi
nên ném ta vào bãi tha ma.
Như Quân thương ta
chết mà không được an táng
nên lặng lẽ đến
muốn đưa thi thể ta đi mai táng.
Khi ấy mới phát hiện
ta chưa chết.
Hồi nhỏ ta và Như Quân
có quen biết,
bọn ta là bạn thân của nhau.
Bà ấy thấy ta còn sống
nên đưa ta về Lý gia chăm sóc,
chữa trị vết thương cho ta,
ngày đêm trông nom
mới kéo ta từ cõi chết trở về.
Chưa từng
nghe thất tẩu nói chuyện này.
Mẹ từng căn dặn
là đừng nói với bất cứ ai.
Khó cho bà ấy rồi.
Cũng khó cho bà rồi.
Bát gia,
hôm ấy ta đi
đốt giấy tiền cho Như Quân về,
tình cờ gặp Văn Khiêm.
Ta nhận ra nó,
nhưng không dám lỗ mãng nhận nó.
Đến khi nó đóng cửa tiệm
ta mới chắc chắn
Văn Khiêm về là để báo thù.
Muộn rồi.
Ta... cuối cùng ta vẫn nói ra muộn quá.
Bát gia,
nếu Văn Khiêm thật sự liên lụy Lý gia,
liên lụy Trinh cô nương
thì lão thân thật sự đáng chết.
Châu bá.
Bát gia, bát gia, không hay rồi.
Có mấy quan sai đến nhà,
nói là muốn đưa tộc nhân Lý thị
đến phủ nha thẩm vấn.
Các người muốn làm gì?
Đi.
Bọn ta phạm luật gì?
Bọn ta phạm luật gì? Ngươi nói đi.
Đừng nhiều lời.
Đưa đi.
Đi, đi.
Các người…
Các vị quan sai.
Quan gia,
Lý gia nhà ta phạm tội gì?
Sao lại bắt người?
Có người tố cáo Lý gia các người
câu kết với khâm phạm Lạc Văn Khiêm.
Bọn ta làm theo phép công,
đưa người liên quan về phủ nha tra hỏi.
Đưa đi.
Đi.
Đại nhân.
Muốn bắt người Lý gia bọn ta
đến phủ nha tra hỏi
thì phải có văn thư của tri phủ đại nhân.
Nếu không có văn thư
thì không ai
được đưa người Lý gia
ra khỏi cánh cửa này.
Cô đừng có mồm mép tép nhảy với ta.
Huy Châu ai mà không biết
Thích Cửu là ông chủ
của mực Lý gia các cô.
Hắn là khâm phạm triều đình,
Lý gia các cô dính líu nhiều đến hắn,
chỉ dựa vào điều này
ta cũng có thể bắt tất cả các người.
Đại nhân nói sai rồi.
Ông chủ Thích
đã không còn là cổ đông
của phường mực Lý gia từ một tháng trước.
Nghĩa Hậu Sinh và phường mực Lý gia
đã không còn buôn bán với nhau.
Ta có giấy rút cổ phần làm chứng.
Trên đây giấy trắng mực đen,
đại nhân cứ việc xem.
Dù cô và họ cắt đứt quan hệ,
sổ sách trước kia cũng
chưa chắc đã sạch sẽ.
Đại nhân,
sổ sách của phường mực Lý gia bọn ta
trước giờ luôn sạch sẽ,
không sợ các người tra xét.
Nếu không tin
có thể lấy văn thư
của tri phủ đại nhân đến,
lúc đó phường mực Lý gia bọn ta
nhất định sẽ mở phòng thu chi
để các người xem cho rõ ràng.
Nhưng hôm nay
đại nhân đột nhiên đến nhà,
dân nữ có một chuyện muốn hỏi,
rốt cuộc là ai đứng đằng sau
cố ý bôi nhọ Lý gia bọn ta?
Không có bằng chứng, tùy ý cắn người,
đúng là hết sức vô liêm sỉ.
Đương nhiên dân nữ tin
tri phủ đại nhân là người sáng suốt,
chắc chắn sẽ không xử oan
cho Lý gia bọn ta.
Nhưng nếu đại nhân
cố chấp tin lời kẻ khác,
cưỡng chế đưa người đi
thì đừng trách Trinh Nương
kiện lên chỗ tri phủ,
tố cáo ngài lạm dụng chức quyền.
Điền Bản Xương, tên khốn này.
Được.
Cứ để các người ung dung mấy ngày.
Để ta báo chuyện hôm nay
lên tri phủ đại nhân
rồi đến trị tội các người.
Đại nhân đi thong thả.
Rút.
Quan gia, không tiễn.
Tổ phụ.
Người bảo mọi người chờ con một lát.
Điền Bản Xương,
ngươi đến phủ nha
tố cáo Lý gia phải không?
Phải thì sao?
Ta biết muội đã đến quân doanh
tìm Du Đại Dũng.
Chuyện hôm nay
là để nhắc nhở muội.
Ta khuyên muội đừng nhúng tay
vào chuyện của Lạc Văn Khiêm.
Hôm nay muội có thể
dùng văn thư tránh được,
lần sau
thì chưa chắc.
Được.
Vậy chúng ta cứ chờ mà xem.
Tổ phụ,
chuyện của ông chủ Thích và bà bà xấu xí
Trinh Nương cũng mới biết hôm qua.
Chuyện cấp bách bây giờ
là không được để chuyện này
liên lụy đến Lý gia.
Vậy nên chúng ta phải nghĩ cách ứng phó.
Trinh Nương,
hẳn là con
đã có quyết định rồi.
Mau nói với bọn ta đi.
Thứ nhất,
tuy ông chủ Thích
đã ký giấy rút cổ phần
và không còn quan hệ
với phường mực Lý gia chúng ta,
nhưng chắc chắn Điền gia
sẽ bám vào chuyện cũ.
Vậy nên Cảnh Đông thúc,
thời gian này nhờ thúc và Thiệu quản sự
thu xếp lại sổ sách trước kia
làm ăn với Nghĩa Hậu Sinh,
không được để Điền gia
tóm được sơ hở gì nữa.
Được.
Thứ hai,
bà bà xấu xí là người
thất tổ mẫu đích thân cứu về.
Quyết định của thất tổ mẫu
là quyết định của mọi người
trong Lý thị chúng ta.
Vậy nên đại bá nương,
Lý gia chúng ta phải
tiếp tục bảo vệ bà bà xấu xí.
Chúng ta phải tiếp tục
che giấu thân phận của bà ấy,
không được để xảy ra chuyện gì nữa.
Mấy năm trước, ta và mẹ
đã làm xong
giấy tờ hộ tịch của bà bà,
kể cả quan hệ bà cháu
của bà ấy và Cẩu Nhi.
Dù họ có điều tra
cũng không tra được gì.
Chuyện này con cứ yên tâm.
Được.
Vậy thì tốt.
Thứ ba,
mọi người cũng thấy rồi,
ông chủ Thích vừa bị bắt,
Điền gia đã rục rịch,
ngoại trừ cố ý chèn ép,
bôi nhọ Lý gia chúng ta,
quan trọng nhất là
chúng sợ tội câu kết ngoại bang bại lộ.
Câu kết ngoại bang ư?
Đây là tội nặng đấy.
Tổ phụ,
trước kia ông chủ Thích...
Trước kia Lạc Văn Khiêm
vẫn luôn điều tra chuyện này.
Nhưng cuối cùng
huynh ấy vẫn chậm một bước,
không thể bắt quả tang Điền gia.
Điền gia này
đúng là nỗi nhục của mực Huy Châu.
Đầu tiên là bắt nạt Trần tam gia
trong đợt chọn mực tiến cống,
sau đó lại ép chết Phan chưởng quầy.
Nay còn dám câu kết ngoại bang.
Không thể mặc Điền gia
tiếp tục gây hại cho
ngành mực Huy Châu chúng ta nữa.
Cảnh Đông thúc nói đúng.
Mấu chốt của mọi tai họa
đều nằm ở Điền gia,
vậy nên Trinh Nương
đã đưa ra một quyết định.
Trinh Nương
muốn thay Lạc Văn Khiêm tiếp tục
điều tra chuyện câu kết với ngoại bang.
Trinh Nương cũng biết
chuyện này rất mạo hiểm.
Vậy nên hôm nay
con cũng muốn hỏi ý kiến của mọi người.
Thay vì ngồi yên chờ chết
chi bằng chủ động tấn công.
Tam thúc ủng hộ con.
Trinh Nương,
trời sập
có tổ phụ chống đỡ.
Con cứ việc điều tra.
Ông trời vẫn có mắt mà.
Đúng vậy.
Trinh Nương,
chúng ta không được mất cốt cách.
Mẹ cũng ủng hộ con.
Trinh Nương.
Cả nhà ta đều ủng hộ con.
Được.
Đây là
bí mật huynh luôn giấu ta ư?
Lạc Văn Khiêm.
Xin lỗi.
Huynh không cần nói xin lỗi ta.
Ta không trách huynh.
Ta biết
huynh giấu ta
là vì
huynh gánh tội danh
phạm nhân bỏ trốn,
phải báo mối thù sâu nợ máu.
Huynh sợ liên lụy ta,
sợ liên lụy Lý gia, đúng không?
Nhưng Văn Khiêm,
chúng ta đã bên nhau rồi.
Hai người thương nhau
phải yêu toàn bộ của nhau.
Dù vui vẻ
hay khổ sở,
dù xảy ra chuyện gì
hai người cũng phải cùng đối mặt.
Bây giờ để bảo vệ ta
mà huynh đẩy ta sang bên cạnh,
lẽ nào trong lòng huynh
ta không phải người có thể
kề vai sát cánh cùng huynh ư?
Trinh Nương,
sao ta có thể
không hiểu tấm lòng của muội.
Nhưng chuyện này
không phải chuyện nhỏ.
Ta không muốn
kéo muội vào biển lửa.
Thua tức là thua.
Bây giờ ngoài kia
còn một người đang chờ huynh.
Ai làm vậy?
Cô cô của huynh,
bà bà xấu xí làm.
Bà bà xấu xí là Lạc Mộng Chân.
Trong trận hỏa hoạn
ở Tĩnh Tâm Trai năm xưa,
thất tổ mẫu đã cứu bà ấy,
luôn bảo vệ bà ấy bên mình
đến hôm nay.
Bao năm qua
bà ấy luôn mai danh ẩn tính
vì sợ sẽ có người nhắc đến chuyện này.
Bà ấy biết hôm nay ta vào tù thăm huynh,
nhưng thân phận bà ấy bất tiện
nên làm đĩa kẹo ống cân này
cho ta mang đến.
Bà ấy nói hồi nhỏ
huynh thích ăn kẹo này nhất.
Trong đại lao khổ sở,
ăn kẹo xong
sẽ không còn quá buồn nữa.
Bà ấy...
bà ấy có khỏe không?
[Văn Khiêm,]
bây giờ ngoài kia còn rất nhiều người
đang giúp huynh.
Huynh xem như vì mọi người,
vì ta,
huynh cũng không được bỏ cuộc,
hiểu chưa?
Huynh hứa với ta
được không?
Hứa với muội.
[Trinh Nương,]
[Điền gia xây phường mực bí mật khác]
[chắc là vì mực bán ra ngoại bang
có kiểu dáng đặc biệt]
[hoặc có ký hiệu đặc biệt.]
[Muội và Tiêu Thất có thể điều tra]
[từ mực hoặc dụng cụ.]
Đi.
[Văn Khiêm,]
[phường mực làm mực bán ra ngoại bang]
[đã được dọn dẹp sạch sẽ.]
[Mực làm ra và dụng cụ làm mực]
[đều đã được chuyển đi.]
[Chắc chắn Điền Bản Xương sẽ
tìm chỗ để thu xếp ổn thỏa.]
[Trước kia chúng ta đã điều tra]
[tất cả phường mực đáng ngờ
trong tay Điền gia.]
[Trong tay Tiêu Thất có
tài liệu đã được soạn sẵn.]
[Để hắn giúp muội.]
[Tuy không thể tra phường mực]
nhưng bây giờ còn thợ làm mực.
Chỉ cần Điền gia làm những việc này
thì chắc chắn sẽ có nhân chứng.
Thông thường
thợ làm mực chính quy
được phường mực thuê
đều được ghi chép ở hội văn.
Ta đoán
thợ làm mực Điền gia dùng
là thợ làm mực tự do
không được ghi chép ở hội văn.
Nhưng Huy Châu có nhiều thợ làm mực.
Nếu muốn điều tra rõ
e là muội không có đủ người.
Muội có thể tìm tỷ tỷ
nhờ giúp đỡ.
Hiểu chưa?
Rõ.
[Văn Khiêm,]
[dạo này Ngô thủ bị
mượn chuyện của huynh]
[vạch tội Thích soái.]
[Bọn ta sẽ tranh thủ
tìm chứng cứ phạm tội của Điền gia,]
[bảo vệ Thích soái bình an.]